    Что такое чек-лист?
     Чек-лист -список, содержащий ряд необходимых проверок для какой-либо работы.
     
     Почему необходимо?
     * Помогает планировать сроки окончания работ в будущем и настоящем, т.к. в ЧЛ можно указать, сколько времени необходимо для проверки и сколько было затрачено.
     * Хранит историю пройденных тестов. Можно будет легко вспомнить, какие именно тесты проходили с ошибками, и перепроверить именно их.
     * ЧЛ с результатами наглядно показывает любому сотруднику компании текущее состояние разрабатываемого продукта. Помогает определить его степень готовности.
     * Помогает помнить, что уже было проверено, а что нет.
     * Помогает не забыть, какие тесты необходимо выполнить в первую очередь, какие во вторую, какие в третью и т. д. Это рождает уверенность, что за определенное запланированное время самые важные тесты будут проведены, а результаты по ним — получены.
     
     Правила составления чек-листов
     Для составления эффективного чек-листа сформулируем несколько правил.
     1. Один пункт – одна операция.
     Пункты чек-листа – это однозначные атомарные и полные операции. Например, добавление товара в корзину сайта и оплата заказа – две разные задачи. В списке проверок подобные операции оформлены отдельными пунктами: добавлен товар в корзину, оплата отправлена.
     2. Пункты начинаются с «Проверка/Проверить».
     Для понятного и однозначного представления пункты лучше начинать с существительного – «Проверка», «Добавление», «Отправка» или глагола неопределенной формы – «Проверить», «Добавить», «Отправить».
     3. Составление чек-листа по уровням детализации.
     Для удобства прохождения чек-листа лучше всего составлять тесты в том виде, который будет последовательным исходя из логики использования функционала. В рамках раздела «Регистрация и Личный профиль»: регистрация на сайте, редактирование профиля. Раздел «Форма обратной связи»: валидация полей, отправка письма, доставка письма.
     4. Оптимальное количество пунктов — до 20 
     Чек-листы не должны быть длинными. Оптимальное количество пунктов — до 20. Если требуется, лучше разбить задачу на несколько этапов и составить к каждому этапу отдельный чек-лист.
     5. При составлении чек-листа нужно опираться на требования, чтобы не тестировать то, что не существенно.
     6. Детализируйте чек-лист в зависимости от задачи.
     
     Преимущества использования чек-листов
     * чек-лист подразумевает непрерывное выполнение еготестировщиком. Соответственно, все кейсы расположены в порядке, удобном для прогона, и времени на переход к следующему кейсу не тратится
     * чек-лист покрывает большое количество пользовательских сценариев
     * чек-лист содержит как позитивные, так и негативные кейсы. Проверяет восстановление после ошибок и прерываний, что в случае мобильных приложений очень важно
     * информация о требованиях поступает тестировщику последовательно, что дает лучшее понимание логики работы приложения
     * чек-лист легко читается;
     * по чек-листу быстро тестировать: в тест-кейсе нужно отмечать статус каждого шага, в то время как в чек-листе достаточно одной строчки;
     * чек-лист — источник результатов для отчёта: можно быстро посчитать сколько проверок выполнено, и в каком они статусе, узнать количество открытых репортов;
     * в любой момент можно узнать статус — всегда есть то, что нужно проверить в первую очередь, можно упорядочить пункты чек-листа или изменить порядок, когда это требуется.
     * при правильной записи необходимых действий у сотрудника появляется однозначное понимание задач. Это способствует повышению скорости обучения новых сотрудников.
     * повышается степень взаимозаменяемости сотрудников.
     * экономия рабочего времени. Написав чек-лист единожды его можно использовать повторно, учитывая актуальность информации.
     
     Недостатки:
     * неопределенность тестового набора: каждый тестировщик выполняет пункт чек-листа по-своему;
     * неопределенность тестовых данных;
     * сложнее обучить начинающих сотрудников: пункты чек-листа чаще абстрагируются от конкретных элементов интерфейса и описывают то, что нужно сделать;
     * чек-лист менее эффективен для начинающих тестировщиков, лучше использовать тест-кейсы.
     * чек-лист подразумевает декомпозицию по экранам приложения и сильно завязан на дизайн. Соответственно, все изменения в дизайне подразумевают изменения в чек-листе
     * эффект пестицида значительно повышается
     * чек-лист довольно долго писать и из-за его громоздкости его не всегда удобно использовать — по факту он пригождается только в финале перед релизом
     
     Чек-листы лучше применять на ранних этапах, когда софт быстро меняется, потому что тест-кейсы дорого поддерживать.
     
     Чек-лист нужен чтобы:
     1. Не забыть требуемые тесты.
     2. Делить задачи по уровню квалификации.
     3. Сохранять отчетности и результаты тестирования.
     
     Чек-лист содержит:
     1. Список проверок (с требуемой степенью детализации).
     2. Окружение проверки:
               o сборка, на которой проводилось тестирование;
               o тестовое окружение (если применимо);
               o информация о тестировщике.
     3. Результат проверки.
     
     Выполненные пункты отмечаются статусами, например: “Passed”, “Failed”, “Blocked”, “Skipped”, “Notrun”. Эти статусы также могут иметь свой цвет:

